CONCEITO 09:
ENGENHARIA DE RECURSOS
Uma técnica adicional
útil para explorar dados
é a engenharia de recursos.
Na engenharia de recursos,
criamos novas variáveis
como funções de variáveis
existentes nos dados.
Como exemplo, imagine
algumas estatísticas resumidas
da quantidade de crimes ocorridos
em quatro regiões diferentes.
Este gráfico de barras inicial
sugere que a região leste
tem a maior incidência de crimes.
No entanto, isso não leva em conta
a população de cada região,
que pode ser vista
neste gráfico.
A região leste também possui
a maior população.
O maior número de crimes
pode ser uma correlação natural
com a quantidade de pessoas.
Nós devemos calcular uma razão
entre essas duas variáveis,
como a quantidade de crimes
por 100.000 pessoas.
Se criarmos essa variável
e gerarmos um novo gráfico,
veremos que a região norte
tem a maior taxa de criminalidade.